벽 혈 검
영상자료 제공 : 무림세계 불가사리
http://club.ipop.co.kr/mingkynara
대본 : thya73 , 싱크 : copy2me
자막제작 : 무림세계
울며 한숨 쉬며
밤을 지새우네
벌판의 들꽃처럼
혼자 시들어버렸네
그날 밤
당신과 함께 있으면서
넘치는 사랑을 느꼈는데
왜 그냥 헤어졌을까?
너무나 사랑했기에
상처가 컸다네
왜 인연의 끈을 끊죠?
무심한 척 말아요
사랑을 숨기며 눈길을 피하네
힘들었고 많은 걸 잃었네
언젠가 원한도 다 사라지리
손을 잡아보고 싶지만 그럴 수 없네
믿음이 부족한가요?
그 누구도
사랑을 막을 순 없다네
벽 혈 검
원작 :김 용
제 4 집
날 구하지 말게
폐하를 만나야 하네
원씨 가문의 뒤를 이어야 하니
승지나 데리고 가게
금사낭군
-아우!
-이당가님!
형님...
꼭 복수해주세요
-이당가님
-아우...
-보물지도는 찾았나?
-아뇨
한발 늦었군
-누구 짓인지 아느냐?
-삼방사채
-우리가 삼방사채인데?
-그러게 말야
상황이 변했으니
서둘러 후퇴하자
태백삼영, 아주 잘했다
보물을 찾으면
크게 후사하겠다
고맙습니다
폐하께 삼방사채가 보물지도를
탈취했다고 알리면
폐하는 삼방사채에게 죄를
돌리겠지?
현명하십니다, 태백삼영과
금의위가 삼방사채 행세를 해
환관께선 보물을 독차지 할 수 있게 됐습니다
금사낭군이 나타나 원숭환을
죽이지 못했습니다
또 금사낭군이
내 일을 망쳤군
동서창을 시켜 원숭환이
매국노란 소문을 퍼뜨렸으니
녀석은 경성에 온다해도
죽음뿐이야
안돼요
아버지를 죽이지 말아요!
겁내지 말아라
사람들이 아버지를
죽이려고 해요
무서워요
빨리 아버지를 구해줘요
원 독사님이 충신이라는 걸
백성들과 황제가 곧 알거다
정말요?
아버지가 무사할까요?
네가 황제라면 네 아버지와
조화순 중 누굴 믿겠니?
물론 아버지죠
조화순은 간신배예요
네 아버지가 황제를 만나
분명하게 말할 거야
우선 건강해져야
아버지가 기뻐하실 거 아니니
-맛좋군
-그래
조환관님
오랫동안 단식한다고 해서
와봤다
네 놈이 아니라
폐하를 만나고 싶다
아직 성깔이 안 죽었군
폐하가 널 독사에 임명해
보냈거늘 어명을 거역해?
폐하는 널 안 보실 테니
포기하시지
폐하는 너같은 간신배의 손에
놀아나 시비를 못 가리시는 거야
시비를 못 가리는 건
네 놈이야
군량을 빼돌리고 여진과 결탁해
명을 팔아먹으려고 했다는 걸
백성들이 다 알아
누가 그런 짓을 했는지
잘 알잖아
밀서는 네 놈이 꾸민
계책이야
황태극과 결탁한 건
바로 너라구
증거도 없이
어디서 그런 말을 해?
네 놈은 재물에 눈이 멀었어
보물지도가 좋은 증거지
밀서에 황태극의 인감이
있으니 그것도 증거야
증거가 확실한데 폐하가 왜
널 만나 헛소리를 듣겠어?
네 놈이 날 죽이려고 안달났으니
더 이상 할 말 없다
간신이 들끓으면
나라가 망한다더니
너같은 놈이 있어서
조정이 부패했고
-외적이...
-닥쳐!
폐하께서 널 처형하라고
명하셨다
죄인은 명을 받아라
-어서 무릎 꿇어라
-잘못이 없는데 왜 꿇지?
무릎 꿇어
황제의 칙서다, 원숭환은 군량을
빼돌렸을 뿐 아니라
황태극과 결탁해 나라를
팔아먹으려고 했으니
삼족을 멸하고 능지처참에
처하겠노라 명한다
폐하가 죽으라면
죽을 수 밖에
하지만 내가 죽는다면
간신배들이 날뛰어서
백성들만 고통받을거다
-겨우 삼족이야
-그러게 말야
매국노는 구족을 멸해야 해
-그런 놈인 줄은 몰랐어
-구족을 멸해야 한다니까
능지처참이 아니라
시체를 토막내야 한다니까
놈은 매국노야
그래, 더러운 놈이야
매국노 놈이야
매국노야...
아버지는 매국노가 아니에요
아까처럼 했다간 네 아버지뿐
아니라 너도 성치 못해
아버지를 처형한다니까
서둘러 구해주세요
병사들이 쫙 깔릴테니
구하기가 쉽진 않을거다
그럼 아버지를 만나게 해줘요
널 위험에 빠뜨릴 수는 없다
아버지를 못 볼 바엔
죽어버리겠어요
한번만 더 그런 말 하면
내다버리겠다
복수를 하려면
우선 목숨부터 부지해야 해
반드시 살아서
부모님 복수를 하겠어요
복수뿐 아니라 아버지의
누명도 벗겨드려야 해
알겠어요
간적, 주구, 매국노...
원숭환!
여진족 놈들이 내 남편과
아들을 죽였어
네 놈의 살을 뜯어먹어
복수하겠다
아버지!
음식 대령했습니다
승지, 먹거라
아들인가요?
벙어리예요?
여기 온 후 한마디도 안 하고
멍청히 앉아 있어요
혹시 미친 거 아니에요?
죄송해요
안 먹으면 죽을테고 그럼
누가 네 아버지 복수를 하지?
어서 오세요
여기 앉으세요
또 검을 지녔군
방금 웬 손님도 검을 들었는데
칼집이 뱀꼬리 모양이었어요
-금색 검이었지?
-네, 아는 분이세요?
-아이도 데리고 왔어오
-아이?
아이가 멍청히 앉아있어서
벙어리냐고 물어봤더니
둘 다 아무 말 않고
있더군요
어딨는지 말해!
우선 몸을 잘 추스려야 해
승지...
물 갖다줄 테니
여기 있거라
금사검을 지닌 남자가 너 또래
꼬마랑 지나가는 거 봤니?
벙어리 같은 꼬마?
바로 너구나
금사낭군이 어딨는지
어서 말해
벙어리라도 손짓은 할 수
있잖아, 말 안하면 죽여버리겠어
무공도 할 줄 아네?
금사낭군이 무공을
가르쳐준 거지?
금사낭군의 아들이지?
어서 말해
말 안 하면 뱀한테 물릴 거다
말 안 하시겠다? 뱀 말고 전갈,
거미도 있는데 따끔한 맛 볼래?
놈의 아들이 분명해
살려둘 수 없어
어린애까지 죽이려 하다니
지독하군
날 버리고 떠난 네 놈보다는
덜 지독하지
2년 동안 찾아 헤맨
보람은 있군
보고 싶지 않은데
왜 찾아온 거지?
뭐라고? 평생 나만을
사랑하겠다고 맹세했잖아
저 놈은 어떤 계집이랑 놀아나
낳은 거지?
이 꼬마가 누군지 말해
누군지는 몰라도 돼
어쨌든 내 아들은 아냐
믿을 수 없어, 내가 녀석의
에미를 죽일까봐?
믿든 말든 당신한테
설명할 필요 없어
승지!
내 아들인 줄 알고
잡아서 날 위협하려고 했지?
네 놈과 상관없다면
죽게 내버려둬
-해독제를 줘
-그러지
이 안에는 해독제와 독약이
섞여 있어
너도 어떤 게
해독제인지 모를걸
잘못 먹으면
꼬마는 비참하게 죽을 거야
나도 꼬마를 살려주고 싶어
내 곁에 있겠다고 약속하면
해독제를 알려주지
그럼 우리 셋이서 행복하게
살 수 있는데 좋겠지?
앞으로 우리 셋이
행복하게 살 수 있어
죽게 하진 않을 테니
걱정 마
어디에 숨어사는게
좋을까?
화산에 갈까?
경치가 무척이나
아름답다고 들었어
서호도 괜찮아, 경치는
좋은데 사람이 너무 많지
제남이나 계림도 근사해
당신 결정에 따를게
나한테 있어서는
어디나 다 같아
당신과 함께라면
나도 어디든 상관없어
좋아, 화산으로 가자
화산? 당신을 도와줄 사람을
찾으러 가자고?
화산파 장문 목인청은
무공이 뛰어나고 정의롭지
두 번은 안 속아
-그럼 어쩌겠단 거지?
-당신 곁에 있고 싶어
당신 때문에 고생 많이 했으니
이번엔 내 말 들어
하루종일 걸었더니 피곤해
좀 자야겠어
일어난 후 어디로 갈지
말해주겠어!
승지
괜찮니?
저 여자를 손봐줄 테니
너무 걱정 말거라
무 림 세 계
-마셔
-나도 마실래
저쪽에 시내가 있으니
가서 마셔
참으려고 했는데
더 이상은 못 참겠군
대체 어떤 계집과 놀아나
이 놈을 낳은 거지?
승지의 부모를 모욕하지 마
긴장하는 걸 보니
아들이 분명하군
승지를 보호하기 위해서
말하지 않는 거야
감추니까 더 궁금해지잖아
할 말은 다해서
더 이상 할 말 없어
그래? 비정하다고 날 원망 마
왜 이러지?
약은 여기 있으니까 해독제와
독약을 잘 구분하도록 해
벌써 시간이 다 됐나?
승지
자존심이 강한 줄 알았는데
해독제 때문에 무릎 꿇다니?
당신과 평생을 함께 할 건데
꼬마를 죽일 리 있어?
승지, 먹거라
어서 먹어
먹으라고 했잖아!
매일 한 알 씩 줄 테니
평생 내 곁에 있어야 해
평생 내 곁에만 있어준다면
아들 녀석이 있어도 상관없어
내가 좋아하는 떡 사왔어?
내 말 안 들려?
-승지는?
-아들처럼 벙어리인 줄 알았네
-승지는 어딨지?
-내가 그걸 어찌 알아?
녀석한텐 신경 쓰면서
나한텐 관심도 없지?
예전 일을 잊고
녀석을 기르려고 했는데
왜 나한테 섭섭하게 하지?
오히려 녀석이 죽으면
속 편할 것 같아
어디 가지?
승지한테 무슨 일 생기면
절대 가만두지 않을 테야
안 먹으면 죽을텐데 그럼
누가 네 아버지 복수를 하지?
승지...
안돼!
네가 죽는다고 그 여자가
날 놔줄 것 같아?
네가 죽으면 가슴 아플거야
널 돌봐주겠노라 네 아버지와
약속했으니 끝까지 널 지켜주마
나와 홍약 일 때문에
네가 고생하는구나
다정다감한 부자군
꼬마가 이렇듯 당신을 위하니
아들을 위해 뭔가 해야지
나랑 혼인하면 완전히 독을
없애줄 수도 있어
당신이 이럴수록 난 당신을
더 멀리하게 될 거야
아들놈을 살리고 싶으면
그 에미를 죽여버려
-벌써 죽었다고 했잖아
-그말을 믿을 것 같아?
당신을 좋아하지도 않는데
혼인한 들 뭐 해?
이러면 서로가 고통스러워져
고통스러운 건 당신이지
난 오히려 기분 좋은 걸
좋든 싫든 평생 내 곁을
떠날 생각일랑 말라구
당신도 나랑 혼인할
생각일랑 마
정 그렇게 나온다면
사투를 벌이자!
천벌 받는 게 두렵지
않다면 날 죽여라
승지...
화산에 도착했어, 이곳의
고수가 널 고쳐줄 테니
조금만 더 참거라
목 장문을 봬야 하니
전해주시오
생명이 걸린 일이오
할아버지, 괜찮으세요?
강호인의 간담을 서늘케 했던
금사낭군 하설의?
화산의 장문 신검신원
목인청 선배이시군요?
바로 그렇네
정의로운 분이라 들어
부탁드리러 왔습니다
나쁜 아저씨니까
도와주지 말아요
심하게 다친 것 같으니
우선 안으로 데리고 가지
승지
심장으로 심투하지 못하게
하려고 독을 한곳으로 모았네
일단은 생명의 위험은
없을 거야
공력이 정말 뛰어나십니다
혼원공을 연마하는 중이라
벙어리가 막은 거니 양해해주게
벙어리였군요?
할아버지를 괴롭하지 말아요
무공이 엄청 강해요
-버릇없이 굴지 말거라
-네
지양지한의 독에 중독됐으니
지양지강의 진기를 이용해
독을 빼내야 하네
무공인은 중요한 순간에
실수하면 모든 걸 잃습니다만
무림에서 선배님의 내공이
가장 훌륭하다 들었습니다
-자비를 베풀어 도와주십시오
-일어나게...
오만방자한 금사낭군이
어린애 때문에 무릎을 꿇다니
-혈육지간인가?
-그렇지 않습니다
원숭환 독사님의 아들
원승지입니다
그 일에 대해선 아네
충신이었던 원 독사가 간신배
때문에 억울하게 죽었지
성난 백성들이 아버지를
물어 죽이는 걸 목격한 후
심한 충격을 받고는
얼이 나간 것 같습니다
말도 전혀 안 하구요
-독은?
-오독교 하홍약의 짓입니다
충신의 후예니까 최선을
다해 치료해보겠네만
상태가 너무 안 좋으니
나머진 하늘의 뜻에 맡기자구
원 독사님도 선배님께
무척이나 고마워할 겁니다
우린 같은 부류의 사람이네
자넨 무학의 귀재야
제가 화산에 숨어 무공 연마
한 걸 다 알고 계셨군요
정말 대단하십니다
승지 체내의 독을 빼내도록
최선을 다하겠네만
마음의 병을 고칠 자신은
없구만
충신의 아들이 이 꼴이 되다니
가슴 아프군
먹어, 아주 맛있어
안 먹으면 굶어죽을 거야
조실부모한 소혜는 벙어리
할아버지와 단둘이 살았는데
악질 토호가 귀엽게 생긴
소혜를 부잣집 하녀로 팔았지
벙어리는 소혜를 구하려다 다쳤고
난 보다못해 악질 토호를 죽이곤
저들을 이리로 데려왔네
벙어리가 무공을 익혔으니
괴롭힘 당하진 않겠군요
내가 무공 연마할 때
옆에서 대충 배운 거네
그래도 보통 사람은
이길 수 있잖아요
하 아저씨가 할아버지를
칭찬했어요
저도 무공할 줄 알아요
한번 보여줄게요
공자 앞에서 문자쓰지
말거라
승지 오빠한테 밥 줬는데도
안 먹어요, 어쩌죠?
달래서 먹이면 되잖니
한 입만 먹으면 풀 귀뚜라미
만들어줄게, 먹어
아버지의 죽음 때문에
깊은 상처를 입었군
너무 가엾어
맛있으니까 어서 먹어
난 가봐야 하니까
여기서 장문 말씀 잘 들어
곧 중추절이군
전 긴한 일로 떠나야 하니
승지를 잘 부탁드리겠습니다
알았네
나오지 마십시오
승지를 정성껏 간병할테니
아무 걱정 말게
-고맙습니다
-고맙긴
긴한 일 때문에 가봐야 하지만
서둘러 돌아오겠다
소혜
승지를 잘 돌봐다오
배고프지 않게
밥 잘 먹여줄게요
-나중에 뵙겠습니다
-잘 가시오
어디가는 거야?
돌아와
승지 오빠, 어디 가?
소혜...
괜찮니?
밥도 안 먹고 엄청 빨리
달리네, 난 숨막혀 죽겠어
아직까지 우는 거야?
정말 안 먹어? 계속 안 먹으면
굶어죽을테구
하 아저씨가 와도 못 만날 거야
영상자료 및 자막제작 : 무림세계
http://club.ipop.co.kr/mingkynara